## 第一章 风平浪静的初日（上）

汽车在长长的隧道里穿行了许久，一柳和扶着微微有些发热的脑袋，看着玻璃上自己的困倦的脸。忽然，倒影的背景亮了起来，在升起不久的冬日下，大地一片莹白。“这不就是雪国嘛。”他嘟囔了起来。“嘛嘛，确实很像，阿和你要不要再睡一会，等到了温泉庄园我会叫醒你下车的。”日織一边开着车，一边张望了一下四周，把手覆在了身侧的阿和的额头上，“还有一点点发热，果然还是我送你过来比较好吧。”

“可是……”阿和没有继续说话，只是看着窗外几乎没有变化的景色，心里有些不祥的念头冒了出来。【好像，每个打工不顺的日子后和日織的相遇，都没什么好事啊。不过这次在日本，应该没什么再碰上勒罗伊诅咒的机会了吧。】“不要多想啦，这次我就是送你过去，傍晚就走了，不会像之前那样的。”日織依旧笑得轻松，虽然这话一点带不来安慰。阿和苦笑着看向日織，真不知道他是不是故意的，每次都在一起出门的时候发表这种立满flag的讲话。“那我再睡一会吧，辛苦你了，日織。”随着他缓缓闭上眼睛，车窗外似乎也开始零星飘起了雪花，随着风旋转着砸向树梢，溅起一点碎屑。

---

2月26日 13:00PM

“醒…起…到了……”随着耳边隐约传来的声音，似乎身体也在不住摇晃，阿和艰难地抬起眼皮，茫然看着日織的嘴一张一合。“阿和，我们到了。”看着睡意未消的阿和，日織伸手摸了一下玻璃，把借来星点冷意的手指戳上了他的脸颊。“啊，好冰！”阿和一个激灵，猛甩了一下头，终于清醒过来。

“日織！”有些气愤地看着眼前忍俊不禁的家伙，阿和还是败下阵来，“辛苦你开车了，我们进去吧。”言罢阿和就想解开安全带下车去，却被日織一下按住了手，“不行，你再把这两件都穿上才能开车门。”日織指着后座的一件风衣和一件羽绒服，严肃道。“只有这么点点路了诶。”阿和望着窗外已经近在咫尺的庄园门廊，嘟哝着接受了日織的好意。要不是这几天自己得了重感冒，甚至有点低烧，姐姐也不至于拜托日織送他来这里。【不过真的有必要顶着感冒过来享受深山里抽奖来的温泉吗？】虽说是这么想着，但是想起800年没中过一次奖这次中了却不能来的雏子姐姐那可怕的笑容，阿和打了个寒噤。再恐怖的预感好像也没有姐姐大人来得可怕，边想边下车的阿和也终于和日織一起站在了气势恢宏的大门前。

日織上前敲了敲门，没有人应声，但是本就虚掩的大门随着他手的起落露出了一条缝。“走吧阿和，门没关。”“哦哦好的。”仍沉浸在自己思绪里的阿和才晃过神来，跟着日織走进了这栋气派的和洋折衷庄园的大门。

大门之内的玄关部分实际上是一个很宽广的门厅，正对大门的墙壁被一卷巨型浮世绘所填满，而门的两侧也是一排日式的玄关收纳，间隔放着不少摆件，以及一个很突兀的木盘。木盘里盛放的竟然是用颜色标注了性别的温泉手牌钥匙，以及被打了个孔串在上面的奇怪卡片。【真的有必要在一进门就放这种温泉钥匙吗？】阿和漫无边际得想着，提溜出一个拿在手里，完全顺着日織拉在他袖子上的力道从侧边的日式木门往里走。

卡片上似乎是个谜语式样的东西，仍有些恍惚的阿和暂时没什么精神管它，跨过门的刹那就被眼前的光景惊艳了一瞬。眼前是一个十分广阔的欧式大厅，左右各有一座宏伟的楼梯向二楼去；大厅的中间是欧式立柱组成的半隔断，如果他没有看错的话，上面的装饰似乎被改成了日本常用的花草卷纹。再向前去就是立柱间隐约露出的大落地玻璃，从那面墙直到隔断部分的墙壁似乎都被换成了这种透光的建材，并做了挑高，乍一看仿佛被天光拥抱，显露出一派壮观气象。

隔断之后的部分似乎还有些别的家具，但此时已经有人上前，微笑着打了个招呼。“啊，请问你们是一起来的吗？”一个看起来温和的圆脸女孩子有些好奇地搭话。“是的，不过日織是送我过来的，天黑前就会走。”阿和答应道，像是忽然想起了什么，急急忙忙补充起来，“哦，对了，我的名字是一柳和，这位是我的伙伴高远日織先生。”“原来是这样啊，我是五嶋しょうこ，叫我しょうこ就好了。我们在做饭呢，请问你们要不要吃一点啊？这里有点奇怪的哦，好像都没有工作人员。”“啊，如果可以的话……”阿和被扑面而来的热情搞得有一点儿紧张。“当然没问题啦，那你们先把行李放下，到餐厅来吧。”五嶋，哦不，翔子小姐可真是热情呢，阿和想着看了一眼日織。“阿和，那你先过去吧，我把车停到停车场那边，免得堵住别人了。”日織没有接受他隐晦的求助眼神，“小病号要按时吃饭比较好哦。”留下了一句调侃，日織向玄关拐去了。

阿和小心翼翼地跟在翔子小姐后边，到餐厅里已经有不少人坐着了，“和先生你选个地方坐吧，我去帮你拿吃的。”翔子小姐撂下话就想往厨房里去，阿和连忙几步跟上，“诶诶诶不行啦，已经很麻烦你们了，饭就让我自己端吧。”话音未落，已经跟到了厨房里。厨房的气氛比外面显得古怪不少，一侧是一位温柔冷静的女性，边上还有两个大呼小叫的高中生模样的男孩子；另一边是气压很低的男性，阴沉地在做沙拉。翔子小姐大踏步往女士的方向走去，“りょうこ姐姐，这位和先生和他的同伴，一个高高壮壮的日織先生刚到这里，也想吃午饭呢。”“好啊，马上就做好了呢。”那位女士微笑着看了翔子小姐一眼，转向阿和点了个头。阿和露出了有些尴尬的微笑，“太感谢你了，良子小姐。”
