##  第二章 风平浪静的初日（下）
2月26日 13:30PM

当阿和捧着第二份饭菜颤颤巍巍来到桌子前，日織也正好走进了餐厅，看到对方时阿和仿佛见到了救星，“日織，我也帮你拿了一份！”着实是在厨房里被几人狠狠蹂躏了一番，这个问他是不是还没成年所以要别人送他过来，那个问他日織是不是他的男友，在他面红耳赤手足无措地解释半天后，还有问他怎么这么容易害羞，是不是暗恋日織先生呢的。最后他只能缩成一团抱着饭菜跑出来，注意到餐厅里几乎没有人了，而日織还没有来。只能再次硬着头皮走进厨房里，拿上日織的饭菜抱头鼠窜，把再次涌来的调侃甩在背后的同时，还听见阴沉沙拉男的一声冷笑。

不料伴随着日織的到来，原本已经在大厅里聊天的几位又有了靠拢的趋势，“日織先生，这位就是你说的名侦探先生？看起来好像有点弱气啊？”毫无防备的阿和“唔”地发出了一声悲鸣，差点从还没坐稳的凳子上掉下去。发言的是一个看起来有些浮气的男士，一身合体的西装搭配了低调但仍显得奢华的袖扣，昂贵丝质领带打出的是个略带歪斜的四手结。“不，我不是名侦探啦，只是解决了一点小问题而已。”连连否认的阿和看着已经坐在身旁的日織，吸了两口气还是没忍住瞪了他一眼，怎么会有这种人，出去停个车的路上都要和别人宣传他的“侦探”事迹啊。

看着他还没逗就几乎缩成一团的样子，这个浮气男士和另一位看起来十分优雅的女士相视一笑，向日織点头致意之后离开了这个房间。“日織（HIORI)！”，阿和一边吃饭一边还是没有忍住，“为什么你每到一个地方就要跟别人说我是名侦探啊！”日織连筷子都没有晃一下，“嘛嘛，因为阿和就是名侦探嘛，我想让大家都知道呢。”唇边宠溺的微笑即使是在吃饭也是怎么都压不下去。

“刚才那位穿着西装的先生说，温泉庄园的左半侧是男士区域，右半是女士区。现在男士区只剩二楼最里间的房了，等下吃完饭我帮你把行李拿上去，差不多就要回程了。我刚停车的时候看外面的雪变大了一些，再不走就有点危险了。”日織一转话题，把阿和的注意力完全转到了天气上，“听说帮我们做饭的四仓小姐是医生，你等会问问她这里还有没有药吧。本来以为你都好了只是还有点儿虚弱罢了，结果今天怎么又有点烧起来了。”边说着又一次抚上了阿和的额头，“确实还是偏热一点。”阿和原本的小小怒气早就被浇熄得一点不剩，有点别扭着答应道：“嗯，我自己来就行，反正这次的温泉庄园，和勒罗伊绝对一点干系都没有的！日織你，回去路上要小心点，雪天开车还是太危险了。”

---

2月26日 14:15PM

实际也没吃多久，两人很快结束了午餐，和良子小姐和翔子小姐她们拉扯了一会，终于还是带上了几位的餐具，一起到厨房洗碗。正洗到一半，玄关传来了巨大的一声轰鸣，似乎是房门被重重撞击到了墙面上，伴随着一句气势如虹的“这什么破抽奖，天气预报都不看，老娘差点在路上被雪埋了！”阿和手里的碗直直朝下滑落，掉在盛满了水的洗碗池里。

“咚”的这声闷响，似乎也揭开了这冬日的漫长末尾里的血色悲剧的序幕。

---

2月26日 14:25PM

虽然有些好奇，但手里的泡沫和碗筷终究还是需要一点处理的时间，尽量快速结束战斗的两人还是最后才到达客厅的人。此时其他的九人已经或站或坐，讨论得热火朝天。“哎呀老娘都说了，我出来的比较晚，来这里的隧道不是有很多条吗？最近的那条在我刚开到出口前一秒就塌了，要不是我及时一脚油门，八成就给埋里头了。本来半小时前那时候雪还不太大，结果忽然一阵大风刮过，直接变成暴风雪了。要不是老娘命大就死半路上了，这鬼地方的抽奖真的是，以后求我我都不来！”刚才那气势如虹的声音完全没有减弱，反而随着讲述的不耐烦更显得咄咄逼人，“你们要是不信就自己开车过去看啊，我就看你们在这暴风雪里头是怎么死的哈哈！”

其实听到这里，阿和那不妙的预感已经膨胀到一种难以描述的程度了。深山、暴雪、山庄、雪崩，这些词组合起来还能有什么别的呢？他扯了扯身旁日織的袖子，“日織，你又走不了了。我们，怎么又，陷入这个悲惨境地啦？”本就不妙的体温好像更加严重了一些，阿和又一次有些晕眩。“唉，毕竟阿和你是名侦探嘛，卷入事件很正常的啊。”被及时注意到他的不适的日織揽进了怀里，“不就是暴风雪山庄嘛，也不一定会发生案件啦。”

“唔——”不禁又发出了悲鸣，阿和看着眼前一群人投注过来的疑惑目光，扶着发热的脑袋几乎要软倒下去。“阿和，你的体温又升高了，我先送你去房间躺会吧。”把怀里摇摇欲坠的阿和揽得更紧了些后，日織把头转向了医生小姐，“四仓小姐，这里应该有医药室吧，可以麻烦你看看有没有对症的药吗？”得到医生小姐的示意后，他才小心翼翼地把阿和送到了房间的床上。看着阿和咽下药彻底睡着后，这才松了口气退出了房间，不由露出了苦笑。

唉，下次还想和阿和一起出行的话，他会不会再也不敢接受邀请了呢？
