## 第三章 风高浪急的初日（上）

2月26日 19:30PM

“Na…Go…阿和，醒醒吃饭了。”

头还是好重，有些搞不明白发生了什么，还是强行睁开了眼睛，但面前一切在强光的照射下只有一片模糊，令阿和匆忙闭紧了眼睛。他紧了紧眉眼，想让干涸的眼眶分泌出些许液体，来应对这迎面而来的刺激，却感觉到眼前出现了一片阴影。“啊，抱歉，灯开得太亮了。”原来是日織拿袖子为他遮了一下。“日織，我这是怎么了？”声音有点干涩，阿和挣了挣身体，感觉自己被沉重的被子封印的有点难以动弹。

“诶，忘记了吗？”日織又露出了那副拿你没办法的表情，“发现这个山庄遇上暴风雪，我走不了了，你就开始有些恍惚了。之后给你吃了感冒药就彻底昏睡过去了呢。”其实并没有失忆，只是不想相信这个事实的阿和只能被迫再次接受这惨痛的事实，用力坐了起来。“日織……”【又有点想哭了，感觉眼眶的后侧传来了一点热意。但是什么还没有发生呢，这样把情绪倾泻给日織算什么呢？】“日織，现在什么时候了？你是来叫我，吃饭的？”

其实注意到阿和的情绪变化，但看着他极力想要表现正常的样子，日織没有戳破他的伪装，“是啊，因为确定是不会有管理人员在了，我们会做饭的人先排了下班，食物还是很丰富的，放心不会饿到的。”【这不是更像我们第一次见面的情况了吗……】阿和在心中悲鸣，“啊，所以只剩我了吗？”“嘛，算是吧。我看你一直没醒，不过烧摸起来已经退了，该起来吃饭了。”

跟着日織来到餐厅，确实几乎没有别人了，只剩中午的阴沉沙拉男正对着一碗一看就烧糊了的东西愤怒地奋斗着。阿和没敢搭话，跟着日織到了厨房，在锅前盛着明显被好好保温的餐点时，才忍不住问出了声，“日織啊，为什么那位先生要单独吃烧糊的东西啊？和别人吵架了吗？”“外面那位？哦，你是说六車先生。他对很多东西都过敏，本来我们也邀请他吃了，他列的几个东西也都没放，结果他一吃还是过敏了，和二宫先生发了好大一通火呢。我去叫你的时候他正一边吃随身的抗过敏药，一边自己做菜呢，没想到这么不擅长料理啊。”【啊这，这个体质居然平时都不用自己做饭的吗？】阿和没把吐槽说出声，只是皱着眉接过了日織装好的饭菜，两人一起回到了餐厅。此时，六車先生已经勉强吞下了能吃的部分，比中午更阴沉地拿着餐具走进了厨房。

---

2月26日 20:25PM

收拾完残局，阿和跟着日織走到了早上还没好好看过的大厅，穿过隔断，整面的玻璃墙带来的震慑力还是过于强悍了。“窗外是庄园的庭院哦，即使下了雪还是看得出来非常漂亮，明天白天我们可以到露台去欣赏一下。当然阿和你必须，把所有衣服都穿好知道吗？”日織轻车熟路地介绍着，看着欲言又止的阿和，还是没忍住摸了摸他睡了一下午炸起的头毛，“我和七海先生一起讨论着报警了，虽然警察问了一下我们的情况后，感觉我们这些人有吃有住的不那么危急，不过只要暴风雪停下就会有人处理隧道的问题了。所以阿和你放下心吧，即使出事我也会保护你的。”【七海先生？这名字……】“日織，别说了。”阿和苦笑着靠在玻璃墙上，“你不觉得，你说的这些，每一句都在给这个暴风雪山庄，添砖加瓦吗？”

“叮叮噔噔~~~”阿和的话音未落，正对着他们的那个占据了壁炉上整面墙的大屏幕忽然开启，巨大的背景乐响彻整个大厅，还在向侧翼蔓延。阿和拉住日織的胳膊，惨笑道，“20点30分整，一看就是预定好的，我们，到底又闯入什么事件了啊。”

---

2月26日 20:32PM

喜庆的背景音乐响了好一会儿，庄园里的人纷纷聚拢过来，屏幕上终于出现了一只奶牛猫开始发言。

“尊敬的各位来宾，欢迎来到我们神運庄，我是大家可爱的主持人nya酱，目前暂代主人千原小姐向大家致意。这次大家都是抽中奖过来的对吧，现在要播放两则补充惊喜哦！第一个是大家的温泉手牌上面都有一张谜题卡片，解开所有谜题的话就可以获得高达100万的奖金！另一个是，每天上午九点钟，大厅的轮盘都会掉落一个惊喜数字，请大家及时查看哦！以上就是所有补充说明，希望大家在我们神運庄能够度过几天快乐的好时光，再会啦！”

说明的速度比之背景音乐来说快了许多，仿佛就是念完一遍马上走人一般，屏幕也毫不留情地再次暗下。聚集于此的人们相互看看，一个看上去学术气质很重的青年冲到屏幕附近检查了一下，“果然是定时DVD，而且看起来已经彻底播放完了。”并没有人提出质疑，只是感觉其中一部分人的脸色比之旁人来说还要险恶一些。“既然这样，正好大家也都聚在了这里，我看我们还是互相自我介绍一下吧？毕竟看现在的情况，我们要在这个地方一起生活一段不短的时间呢。”那位穿着考究看着像个贵公子的先生站了出来，除了最晚来的大姐头看起来很不耐烦的样子，其他人似乎没有异议。

“啊，我想问一下，卡片后面的千原真数（しんすう），就是nya酱说的主人千原小姐吗？刚才看有些人好像听到这个名字的时候有点震惊？”阿和意外地第一个发言，惹得所有人的目光都投了过来。“啊，侦探先生果然一醒过来就要工作了吗？”接话的是那个书卷青年，“我感觉应该是的，但是千原学姐的名字念ます哦。不过这就很奇怪了，学姐她去年年末的时候去世了，怎么会在这里以山庄主人的身份出现呢？”

阿和没有办法接话，只是靠向了日織，想要汲取一点力量。

【果然，又要完蛋了对吧！】