## 第四章 风高浪急的初日（下）

2月26日 20:40PM

虽然那句“学姐去年去世了”的发言带来了一阵可疑的沉默，倒是没有人离场，大家只是沉默着移动到了沙发区域，零散坐着，等待着第一个自我介绍的人。

这种气氛确实让有些人不太舒服，比如最晚前来的大姐头，左右看看就忍不住开了口。“啊，都不说话拖着吗？那我就先说了，我是九条方子（ほうこ），就是方向那个字。赌马的时候碰到抽奖正好抽中就来了。做饭什么的完全不行，而且我的美甲很贵的，所以碗我也不会洗的。我和隔壁五嶋说过了，她说很乐意帮我哦，是吧五嶋？”本以为只是个有些凶恶的大姐头，这么看来还很会欺负别人的样子，看着九条小姐脸上有些残酷的笑意，阿和不禁也打了个寒噤。

“啊啊是的，交给我就行。”五嶋小姐有些紧张地接话，“九条前辈的事我会帮忙的。”【是认识的人吗？】阿和戳了下日織因为空间不够绕过他的后背撑在沙发扶手上的胳膊，没有说话。“看来确实是认识的人呢，听口音像是高中时期的？”日織的气息随着话语在耳边浮动，带来了一丝痒意。

“既然这样，那我正好也介绍一下自己吧，我是五嶋しょうこ，大家可以叫我しょうこ。正在东京读大学，马上就毕业了。九条小姐是高中社团的前辈，我们认识很久了哦。”【翔子小姐是在帮九条小姐解释吗？】阿和听着陷入了沉思。

在翔子小姐停下后，出现了一阵尴尬的沉默，阿和见状不对，加入了话题。“那，要、要不…还是我…我先继续介绍吧。”虽然开口后还是有些紧张，咽了口唾沫阿和还是继续发言了，“我是一柳和，也是今年大学毕业，是，是个比较容易碰上问题的普通人。”他是不打算多说什么，正想着要不要帮着日織介绍一下，其中一个高中生模样的男孩子就立刻接上了他的话茬，“哈哈，名侦探先生不要这么谦虚嘛，日織先生已经和我们所有人介绍过你的事迹了。十足的名侦探呢，即使这个山庄怪怪的，你也会找到所有真相的对吧？”

被未曾想到的接话打了个措手不及的阿和，像只炸了毛的仓鼠，想要缩到沙发深处，却被他一下遗忘了的日織的胳膊拦住；被打断了行动的小侦探，一边转头瞪了一眼近在咫尺的日織，一边飞快说着些“没有没有，我就是运气好，不是什么名侦探啦”之类的话，惹得好几位还没发言的先生女士都忍俊不禁，本有些紧张的气氛似乎也松弛了下来。

刚才接话的男孩子见状也不再逗他，“日織先生和我们都好好自我介绍过了呢，就跳过他吧。我是十神理（おさむ），那个从来不说话的是我表哥八幡律（りつ），我们刚参加完今年的升学考，虽然中奖的是我大哥啦，但是从他那里抢了名额来享受几天嘻嘻。反正他刚从南半球回来，温泉给他都是浪费。”虽然调侃的能力让阿和有些招架不住，十神小哥的活泼还是让接下来的谈话变得更轻松了些。“庄园里还有游戏房呢，我是要大干一场的，看起来应该也没哪位哥哥姐姐会和我抢吧嘿嘿。”

于是顺理成章的，接下来的发言就顺着沙发的座位排了下去，下一个是那位从屏幕启动后表情就始终有些险恶的贵气青年，现在的他中午那慵懒的浮气几不可见，整个人反倒沉稳起来，“我是二宫まさ，家里有点产业，我是听说这个庄园是‘神運庄’才有兴趣来的。看那边那个轮盘确实有点这个意思，只是看起来被改造过了，不知道明天的惊喜数字会是个什么东西。”二宫雅先生肯定隐瞒了什么，不过毕竟什么也还没有发生，阿和也没有追问，只是把这事默默记在心里。

而二宫先生边上的就是那位看起来一天都没吃好的阴沉的，六車先生？似乎因为吃饭时起了冲突，在二宫先生示意的眼神转到他身上停驻后，他极不情愿地抬起头，“六車解（かい），解剖的解。行了吧，那下一个。”不耐烦地“啧”了一下舌，好像又想起了什么，“我过敏很严重，你们这些人别在吃芒果之类的东西以后离我太近。做的什么鬼饭，不是咖喱还放什么椰浆，我药都快吃没了。”

接下来就是两位女士了，四仓小姐先出了声，“诸位夜安，我是四仓量子 (りょうこ），汉字写作物理学里‘量子力学’那个量子。我是医生，庄园里的医药室储备很齐全，如果大家有需要可以找我帮忙。嗯，六車先生现在需要吗？”四仓小姐真的是很温和的人，即使六車先生看起来很是暴躁，也没有避开他去，反而还是关心了一下。“嗯，这里有西替利嗪吗？氯雷他定我也不能用。”【六車先生看起来直面女士的时候还挺，绅士的？】“我记得有的，这里药挺全的，等会我帮你拿一下。”四仓小姐似乎也对六車先生的变化有些意外，不过立刻颔首同意了。

另一位是几乎没怎么发过言的优雅女士，即使现在人们坐得拥挤，她看起来还是遗世独立。直到轮到她说话，她才露出一个非常浅的、略带歉意的微笑，“抱歉，我不太擅长言辞。我的名字是三笠旋（せん），职业是钢琴家，这个山庄有琴房，我应该每天都会有一段时间的练习，如果有别人要使用的话，可以避开这个时段吗？谢谢诸位了。”自然没有人会拒绝这样一位美丽女士的请求，而此时，也只剩下最后一位，因为坐在日織身边也正好被跳过了的男士没有介绍了。

这个浑身书卷气的小哥环视一周，站了起来。“大家好，我是七海積（せき），目前在京大大学院研究数学。话说大家的姓氏都是数字呢，而且我的名字和侦探先生非常像不是吗？”只是说到这里，他就停下不再发散，先是坐了下来，才继续道，“这里的图书室非常有趣，我推荐大家没事可以来看看，应该会有惊喜的。”

【就是为了强调大家的姓氏都是数字吗？还是在和我强调“我们的名字很相似”呢？】阿和感受着由于介绍差不多结束而逐渐开始凝滞的气氛，不由向日織投去了求助的目光。

“既然大家都介绍完了，看起来也都很疲倦了，那我们就解散去休息吧？”日織收回了放在阿和背后的手站了起来说到，“也非常感谢大家愿意收留我在这里，不然这样的暴风雪天出行我大概是做不到的。作为回报，每天的餐食我都会帮忙的。”他那一如往日的温柔笑容，也终于给这混乱的一天画上了休止符。