## 第五章 状似正常的次日（上）
2月27日 6:50AM

昨日的一切虽然混乱，但着实是睡了够长的觉，阿和醒来的时候，似乎感觉感冒带来的眩晕已经远去了。反倒是日織还在床边从和室拿来的布団里睡着，恍若当年在深山里的洋馆中和他共度的那周。

只是这次躺在床上向下看，日織那始终平和的表情似乎更清晰了。似乎除了自己遇到危险或者告诉他重大消息的时候，日織的表情总是很难超出皱眉的程度，这是为什么呢？

阿和想着想着，眼神渐渐涣散开来，他怔怔地侧躺着，目光在日織的周围游移；当他恍过神来，不知何时日織已经睁开了眼，专注地盯着自己，捕捉到他凝滞后骤然收紧的瞳孔后，这才对他露出了一个温和的笑。

“还早呢，想起床了吗？”看见阿和下意识的摇头，日織坐起身来，把他因为侧身而拱起的被子按了下去，又掖了掖被角，“那就再睡一会儿吧。”见他没有反对但也没有别的动作，日織又一次伸出手，摘下他的眼镜放在了枕边。从山庄的布草间里找到的衣物带着点当地特有的木头香气，在日織的身上十分和谐，阿和就这样，伴着熟悉的气息，再次沉入了黑甜的梦乡。

2月27日 8:40AM

再次清醒过来，窗外的天光呈现出一种诡异的冷白，带不来一丝暖意。日織正在洗面所里洗漱，阿和仍有点儿不愿起身，仿佛被窝存在着那个不会被意外侵袭的结界，可以让他安然地度过这暴风雪里的几天。但终究是担忧昨日屏幕里的nya酱所说的“惊喜”，在日織从里间出来和他打招呼的时候爬了起来。

两人出现在大厅里已经是8:56了，本以为所有人都会聚集在轮盘前等待，不料出现的人甚至不到半数，像是九条小姐、六車先生这样本身看起来就比较桀骜的人不在也算正常，然而翔子小姐和四仓医生、还有表兄弟们竟也都不在。看见阿和一副欲言又止的模样，七海小哥倒是十分善解人意地告诉他，翔子小姐她们还在帮着做早餐，反正有这么多人看着，等下告知她们也就行了。

2月27日 9:00AM

伴着9点的到来，本来低调的轮盘忽然亮起了灯，闪亮的金珠开始飞速转动，在30多个格子间辗转腾挪，最后终于落在了第二个6号。这个轮盘本来应当是欧式的，但似乎被改造过，原来的37个格子中的七个被深色的木头填满，而其余30个数字看起来是被去掉了原来的十位，只留下一到十，却又特意在右下角标注了小小的3个序号。但即使机器已经播放起了喜庆的提示音，也没有任何其他事情发生，所以，这就是所谓的惊喜吗？提示音结束后，今天抽出来的6号出现在轮盘不知何时开启的小屏幕上，而轮盘里的三个6号都被同样的木板填上，不知为何竟给人一种盖棺定论的感觉。

阿和不知道应该庆幸于现在的无事发生，还是遵从于看到数字时心底翻涌的不妙预感，下意识地看向日織，他还是宛如寻常一般面无表情，却在阿和向他投注目光的那一瞬就反应过来，对他伸出了手。“走，阿和，我们去厨房帮忙吧。”

即使现在的和平似乎总带有一丝虚假，阿和还是感激于当下未被打破的平静安宁，并在心里由衷地祈祷，就让这一切，以现在的氛围，走到最后吧。

2月27日 14:00PM

紧张了一个早上，但似乎什么也没有发生，除了六車先生被不知谁给自己的意大利面加的坚果碎袭击，再一次骂骂咧咧地吃了颗随身携带的抗过敏药之外，连九条小姐都没有再次带来什么冲突。阿和在四仓医生关心地询问下表示自己已经没有什么问题了，昨天本来也是因为疲倦和紧张才感到的晕眩，而不是真正因病倒下的。

因此，在短暂的午休后，他便受到日織的邀请，拿着发放给大家的庄园平面图开始探索了。“阿和，我忽然想到，这好像是第一次我带着你完整地参观这样的建筑呢。”日織噙了一点柔和的笑意，站在正低头认真研究平面图的阿和对面注视着他，“先往这边走吧。”不等阿和对这样意有所指的话表达抗议，便不由分说地把他带到落地窗前。

暴风雪还没结束，但得益于房屋结构，庭院里的雪积得没有想象中多，虽然看不清细节，但是庭院的丰富配置仍是尽收眼底。前景配置的是枯山水，“水”的部分已经被雪完全掩埋，而“山”的部分选用的主石相对高耸，底下的几块客石已经几乎难以分辨，更不知道雪下的究竟是精心布局的石组，还是覆着苔藓的筑山。更深处的远景则是高低错落的植株，能在雪中仍显出些青绿的松杉们各有姿态，而方圆各异的灌木已经认不出是什么，只除了一两处挣扎着冒出头来的红色花朵，大约只能是山茶了。向更高远处望去，隔着缘廊似乎能看到团团氤氲的水汽，恐怕就是这个庄园最大的卖点，那面积广阔的户外温泉吧。在那片朦胧的暖意中，隐约可见的只有些孤高的绿色，想来岐阜这里也只会用上竹垣做隔断吧。

“即使下了雪，还是很漂亮啊，阿和。”

“嗯。”

应该说些什么吗？好像又没什么可说的。日織的吐息就在耳后不远处，是从什么时候开始的呢，是在阿尔的地下城堡，还是在谢德雷家的冰棺孤岛，又或者，从初见时的深山洋馆，他不断重复的那句“我唯独不会让你死掉的”“无论发生什么，我都绝不会让阿和你死掉的”就开始了？

他好像，离得越来越近了。
