## 第六章 状似正常的次日（中）
2月27日 14:20PM

看完雪景，日織再次从背后伸手，理所当然地环住了阿和的手腕。“走吧，我们从一楼逛起。”

进图书室和七海小哥打了个招呼，他正沉浸在手上的书里，似乎已经有一部分身体长进了那张角落里的阅读沙发，即使好像有什么想要和阿和讨论一番，也只是约在了晚饭后。走过了空无一人的和室，但总有些日織之后可能会长在里头的奇妙预感。手工室里表兄弟的哥哥八幡正在专心打磨貌似是高达的东西，见他们进来也没有说话，只点头表示了礼貌。女士那侧，在这层的应该是九条小姐和翔子小姐，看见外侧的空房，看来里侧的大房间必定属于九条小姐了。不好凑近参观，日織只是牵着阿和走进了杂物间，“这个地方有电闸呢，阿和要记住哦。”貌似也是之前的记忆太过深刻，日織对庄园的探索水平也日渐高深了。

又拐回大厅，去看了看轮盘和内侧的娱乐室，这个庄园的“神運庄”恐怕也得名于此，主人恐怕是在蒙特卡洛赌场取上了不少经，内饰基本就是由借用的元素组成的。二宫先生正坐在一个国际象棋的棋盘前苦思着什么，即使看见他们进来也没有搭话的打算。于是他们就顺着走廊向前，本层的佣人间似乎之前还有在使用，里头有着两张床；二层的恐怕就是给管家使用了，内饰什么都要好得多。分别路过七海小哥和六車先生的房间，就可以再次看见庭院。这个角度可以窥见些灌木们原来的模样，不过也确实逃不开冬青一类的东西，不过倒是能惊喜的发现其中藏着少许鲜亮的南天竹。再向前去，就是二宫先生的房间和更远端的室外温泉了，“阿和，今晚去泡室外温泉吧，据说这里的温泉还是有些调养效果的。”“好呀。”阿和果断地应了下来，生怕日織忽然觉得他感冒没好透不让他去。

于是两人一边讨论着不同地区的温泉疗效，一边向楼上走去。路过兄弟俩的房间，就到了藏酒室，里头早已有人拿着酒瓶享受起来。“六車先生？您这是在喝酒？”阿和惊讶地上前问话，六車先生十分不耐烦地转过身来，“是啊，怎么了。”“可您不是刚吃完抗过敏药不久吗？”“害，总得吃抗过敏药已经够烦了，反正喝点酒也就是困点儿，你别管我。”阿和看这样子也不是他能劝的，只好和日織退出了房间。

隔壁的画室里，翔子小姐正在作画，看到他们俩进门就放下了画笔。“阿和先生，日織先生，你们来做什么呢？”阿和有些局促，想摸摸脑袋，却在抬手时才发现，日織的手还握在他的右腕，只能尴尬暂停了动作。“啊哈哈，没什么，我们就是逛逛，毕竟我昨天还没参观就昏睡过去了。”翔子小姐也没有为难他们的意思，虽然在看见他们那亲密的姿态时，眼里还是闪过了一丝促狭的笑意。“山庄功能很齐全，参观完选个喜欢的地方待吧。”

书房虽然没有上锁，但是一副闲人免进的肃穆气氛，阿和也就站在门口向里头探了个头看看，就小心翼翼离开了。经过露台时本想走出去看上一眼，还没靠近玻璃门，就被日織拽了回来，“不行哦，你就穿了这么点衣服。”阿和悻悻摸了摸鼻子，放弃了。站在琴房门口，听着里头传出的琴声，阿和也不大敢于打扰，蹑手蹑脚移动到了游戏房门前，十神小朋友正在里头大呼小叫。注意到他们出现在了门口，很是热情地邀约，“今晚一起去泡温泉吧名侦探先生！”“都说了不是什么名侦探啦。”阿和摇头摆手的狼狈样子惹得小朋友笑得更大声了。“那就说好一起去泡温泉啦！”“好的好的，你忙你的游戏吧。”阿和无力招架，飞速退出了房间。

四仓医生正在医药室不知找着什么，看到阿和时却也没忘了关心他，“名侦探先生现在已经彻底恢复健康了吧？”“四仓医生，别调侃我了，托您的福我已经康复了。”“哈哈，该谢的人可不是我。我只是帮忙拿了下药，一直照顾你的日織先生才最辛苦呢。”没有再说什么，她只是将目光在那双交握的手上停留了片刻，便不动声色地移开了，“这里的药物清单虽然有西替利嗪，但是似乎没那么好找，但是六車先生说他的药就剩一份了，我得快些帮他找出来。对了，平时没事我应该主要在房间，或者去棋牌室逛逛，如果需要医疗帮助的话就及时来找我，不必怕打扰到我。”四仓医生温柔得像个天使，和他们摆手告别后才又专心投入到找药去了。

2月27日 17:30PM

逛得差不多，也就到了该做饭的时间。晚餐轮到日織负责，阿和也在旁打打下手。“等会七海小哥的邀请，日織你来吗？”“
不了，我去找找温泉能用的药包，还有看看丹前[注：厚实外套]在哪里，更衣室里好像只有羽织的样子。”

日織的和食向来美味，阿和吃得心满意足，而挑剔的六車先生也终于没有什么过敏反应了。愉快地结束了晚餐，但在向着七海小哥已提前过去的图书室走着的时候，不知为何六車先生又一次发作了起来，听得出来他的声音中已经不是初时的愤怒，而是一种无力的愤慨，骂骂咧咧地向楼上去了。

图书室里，七海小哥依旧在那个他最喜欢的座位上，不过看来是已经准备好了聊天，不知从哪儿拿来了泡着茶包的大茶壶，端端正正摆在桌子正中。“名侦探先生，坐吧。我是想问你，有没有感觉到我们这群人，除了姓氏都是数字之外，还有其他的共同点？”阿和未料想聊天的进度如此之快，都没心思对名侦探的称呼做出反驳了。“是七海先生你说的，我们的名字很相似，这件事吗？”

“对啊，相信你也看出来了，我们都是，根据名字被选中的人。”