## 第七章 状似正常的次日（下）

2月27日 19:50PM

【所以，是说我们的名字，除了姓氏还有更多的相同点吗？】阿和其实并没有想过这个问题，毕竟现在还什么也没有发生，而这两天也过于跌宕起伏了。

“七海先生，很抱歉，我好像没有想过这个问题？”阿和推了把眼镜，揉了下太阳穴，“我只是，感觉你的这句话是对我强调的。”七海小哥有些吃惊，但也只是端起茶杯喝了一口，“毕竟我们的名侦探在生病嘛。我也是先注意到我们两个名字的共同之处，才对其他人的名字也在意起来的。”他甚至找了个本子开始涂涂写写，“侦探先生是和，我是積，写成汉字都代表了一种数学运算的结果。而和我们介绍过名字里的汉字的，九条方子小姐，六車解先生，四仓量子小姐，‘方、解和量’也都是数学术语。这样延伸想一想，其余几位的名字也可以写作这种形式，不过实际的确认可能需要由侦探先生来了。毕竟，我只是个无辜的数学生哦。”

【竟，竟然是这样吗？】看着七海小哥的杂乱笔迹，阿和紧张地开始了思考。【不得不说，这样的推理大概也只有七海先生这样的对数学敏感的人才会这么快就想到了。】用力摇了摇头，阿和极力得让自己平静下来，“不愧是数学系的博士呢，七海先生真是太敏锐了。”“别别，我只是个博士生；不过我记得我只说过在大学院研究数学吧，侦探先生怎么知道我在读博？”七海小哥忽然来了兴趣，整个人忽的向前倾贴近了阿和。阿和对这种突如其来的接近实在无力招架，又一次缩到了椅子深处，“下午来拜访您的时候我看见您手上应该是本德文书，就悄悄问了一下日織具体是什么，他说看标题似乎是《Grundgesetze der Arithmetik》。看起来又有些年代感了，这样的《算术基本法则》恐怕是弗雷格先生的那本吧？一般来说，即使是研究这个方向的修士也不怎么会在休假的时候还读这种书吧，所以我就，猜测了一下。”阿和虽然推理得十分清晰流畅，但身体的反应却截然相反，每说一句似乎都向椅子里又挤进去了一分。“哈哈，不愧是名侦探先生呢！日織先生介绍您的时候那满眼骄傲的样子，让我们完全无法怀疑您的能力呀。”

【为，为什么啊日織！】阿和感觉脸上都升起了羞臊的热气，但又由于太多次反驳已经没有什么词可以使用了。“七海先生……”“哈哈，好的不说这个了。另一个谜团是谜题卡片，相信您应该看出来地点了？”七海小哥的言语很是笃定，阿和也没有犹豫地点了头，“虽然说是谜题，但是看样子并没有想在这一步拦住人，‘落子’和那个棋盘，都很直接地说明是去找棋。而这个庄园的和室里并没有围棋，就只能是棋牌室里的国际象棋了。”阿和停了下来，看七海小哥没有什么接话的意思，“我刚才和日織参观的时候看见二宫先生在那里对着棋盘思考，恐怕还有下一个更难的谜语吧。但是……”“但是……”七海小哥竟也同时说出了这句话，“我不是很想继续。”对视了一眼后，七海小哥率先继续下去，“既然我们目前遇到这样被困在暴风雪里的山庄的情况，又因为名字都有很大的共同点而聚集，那还是少做少错。如果这真的是一种筛选和寻找，那我只能希望对方真的愿意只限于寻找。”七海烦躁的在纸上又写下了千原真数的名字，“而学姐，我只知道她当时是出了意外。但毕竟出现了她的名字，希望侦探先生你在询问的时候能够注意一下。”阿和没有再次张口，只默默看着七海先生，沉重地闭了眼睛低下了头。

2月27日 21:20PM

和七海小哥的谈话说长不长，说短也不短，在讲完最重要的两件事后，两人反倒是如释重负，开始你一杯我一杯的聊着闲话，直到把那壶茶喝了干净，才注意到已经9点多了。“七海先生要一起去泡会露天温泉吗？据说温泉在大雪里并没受什么影响。”七海小哥本来看起来像是想要送客，听到这个邀请思考了一会儿，恍然大悟般点了头，“对哦，趁现在看起来什么都没有发生，去享受一下吧，要真的出了事可不就彻底没机会了。”【啊？哈？】阿和完全没敢往这个方向思考过，被七海小哥的开朗话语吓得一个激灵，一溜烟跑回房间找日織去了。

“哎呀阿和你来了，和七海先生聊得好吗？”日織看来已经提前收拾好了东西，正在沙发上翻着本书。“这，七海先生跟我说，除了日織，来这里的所有人的名字应该都是一个数学术语，恐怕是有人特意特意把我们聚集起来的。”一开始这个话题，阿和的脸色就有些不好，日織见状急忙打断了他，“希望只是为了找人吧。现在反正也什么都没有发生，我们先去泡温泉放松一下吧。”

2月27日 21:40PM

两人进了更衣室，已经能听到露天温泉那里隐约传出的欢笑声，似乎是十神小朋友和七海小哥已经聊上了。虽然不知道这两位是怎么开启的话题，但阿和却莫名感觉一阵寒意窜过了后脖颈，整个人不禁一抖。下一秒就被日織的温热气息笼罩了，他靠近了一些，站在阿和的背后，手却从旁边摸向他的额头，“怎么了？会冷吗？”阿和本想摇头却不敢动弹，只能开口，“没，没有，就是好像有点，不太好的预感。”他转身看着日織有些不赞同的表情，向后退了一步，“没事的，就是感觉，是不是有人想捉弄我？可能是姐姐吧。”

颇有些落荒而逃的样子，阿和先一步窜到了柜子前换起了衣服。日織看着他的背影失笑，没有急匆匆跟上去，反而去准备起了什么。直到阿和人都泡在室内池里，缓慢地向外走去，日織才通过更衣室的开口往室内池边放下了什么，开始简单的冲洗。

待他冲洗完毕泡进池里，从吧台上拿下了一个放着水和茶的浮き盆，这才慢悠悠一手推着晃晃悠悠的托盘，一手用毛巾缓缓卷着头发，向室外池缓缓走去。

看着不远处隔着一层温泉的水汽，显得有些飘忽不定的阿和的身影，日織推着浮き盆轻轻问到，“阿和，需要喝点什么吗？水……还是热茶？”话音未落，只用一只手卷上头发的毛巾果然还是掉了，留下“噗通”一声，让他转过了身向下够去，想要抓住什么。

却只见阿和此时僵硬地转过身来，看着日織的身影发出了一声巨大的悲鸣。

惊得日織差点打翻了浮き盆，急急两步冲上前去，扶着阿和的肩膀和脑袋端详起来，“阿和，怎么啦？”却看见阿和那被水汽蒸得朦胧的眼镜后的一双泪眼，“呜呜，日織……你差点……吓死我了……”
