## 第八章 不再正常的次日

2月27日 22:05PM

日織并没有急于询问，只是把哭泣的阿和揽得更紧了些。直至过了几分钟，阿和才逐渐从嚎啕转为哽咽又逐渐平静下来，微微挣扎离开了日織的怀抱，脱下眼镜擦起了眼泪。

看到阿和总算缓了过来，日織这才苦笑着看向远方不知何时就没了声音，开始看戏的几位，“所以几位，我究竟做了什么，才能把我们阿和吓成这样啊？”

八幡小朋友一如既往地保持沉默，只是用眼神示意日織往十神和七海那儿去，二宫先生独自一人在池子的另一角泡着，听到日織的声音也只是摆手表示与他无关。而十神七海这两位此时正强忍着笑意，互相拍打着对方的胳膊，想让另一个人进行说明。最后还是十神小朋友在七海小哥的“我可是大你十年的前辈哦”的口型示意中败下阵来，开始讲述几分钟前发生的事。

“我们就是趁着在飞驒山泡温泉，想讲上点怪谈故事而已。”十神小朋友终究没忍住笑出了声，然后才恢复了平静的叙述，“这飞驒山里，自古就有一个关于雪的传说，和我们熟知的雪女不太一样，本地人称之为‘雪の坊'。传说在这样的暴风雪里，如果你独自一人，就有可能会听到轻轻的声音，当你开门或是转头看过去，会见到一个全身素白几乎要融化在雪景里的女人。她不会直接害你，只是会用非常微弱的声音，问你，‘能给我一杯水吗？又或者能给我一杯热茶吗？’这时候如果给她冷水，她会认为你和外面的冰雪一样冷酷无情，你可能就再也见不到第二天的太阳了。但如果你递给她一杯热茶，她则会默默地接过，然后转身消失在风雪里。”说到这里十神小朋友又一次笑了出来，“日織先生你来的时候，我刚讲到借水还是借茶呢，你就突然地披着头发问名侦探先生要水还是要茶，这真的不是故意的吗哈哈。”

日織听完这一串有些头疼地按了按鬓角，“阿和的胆子很小的，你们可不要吓他啊。”又再次伸手揉上了阿和的脑袋，“都是我的错，以后不会帮着他们吓到你了好吗。”看着他的小侦探羞涩地蹲进水里吐着泡泡，日織终究，还是露出了一个宠溺的笑。

2月27日 22:40PM

浮き盆上其实还有日織找来的药包，也没有什么更好的位置，他就直接把布袋拴在了阿和的手腕上。几人最后还是漫无边际地聊起了什么，阿和安静了一会，彻底平复了心情之后，也重拾起侦探的角色，和七海小哥一起对着表兄弟俩旁敲侧击。就在终于问出十神哥哥的大名是式（しき），而他们俩确实也是一理一律，更不认识千原小姐时，醉醺醺的六車先生忽然撞了进来。似乎都没怎么认真冲洗，只是一大坨滚进了室内池，发出好大的动静。

本打算离开的几人见状停下了动作，二宫先生倒是已经出了温泉，在更衣室对他们喊道，“几位还是看护一下六車先生吧，他酒气很重，要是溺水了就不好了。”然而六車先生又十分抗拒其他人的接近，大家只能和他保持一段距离。看着他半梦半醒但终究没有沉入水中，而是忽然惊醒一般从室外就爬出了池子，虽然心累，但总之还是松了口气。

“日織，现在是不是快过十一点半了？今天，还是能好好结束的吧？”阿和边穿衣服边忍不住打量日織的肌肉，【果然，好强壮啊，去完谢德雷的城堡，他好像除了古武道又练了什么别的。】“阿和？是想摸摸看吗？”日織没有回答，却好整以暇地看着他，慢悠悠地打趣道。只见阿和忽然从耳尖起整个人变得通红，“ひ！お！り！我在和你说正事呢！”

他正想继续，却听到已经出了更衣室的十神小朋友惊讶的喊声，“六車先生！”仿佛一盆凉水泼到了头上，他和日織对视一眼，停下了手里的动作，把衣服一拢，便向着声音传来的大厅方向飞奔而去。

还没有十二点，还是今天。

六車先生，出事了。

2月27日 23:45PM

当他们俩赶到大厅，其实也就过去了一分钟不到，此时六車先生正躺在地上，双手徒劳地抓挠着自己的脖子，身体左右扭动并抽搐，喉咙里正发出一种濒死的“嗬嗬”声。他的身边，四仓医生正裹着凌乱的浴衣，用力掰开六車先生的嘴，试图清理呼吸道。但此时他的喉咙和舌头已经肿胀得像要把口腔完全塞满，气道已经物理性地闭锁了。她下意识地摸着六車先生的颈动脉，已经非常微弱了，她没有时间解释，只是朝围观的人吼了一句：“都退后！别挡着！”便立刻跪下开始进行起胸外按压。

一轮，两轮，三轮，四仓医生的动作并没有因为时间的流逝而变得无力，但她手下的那具身躯，却在时间的推进中逐渐消逝了生机，原来的抽搐和抖动逐渐平息，死神似乎已经站在了他的脚边。两分钟后，四仓医生终于痛苦地停了下来，再次检查起六車先生的瞳孔，已经散大而固定了，再次触摸颈动脉，也没有了一丝的搏动。她悲伤地摇着头，“没用了……太晚了……他的喉头完全水肿，气道堵死了，已经……没有呼吸和心跳了。”

 “是过敏性休克…最严重的那种…来得太快了……”

眼前这一幅悲惨的图景，几乎要将阿和击沉到地狱，即使之前的三次惨剧都让他极为痛苦，但像这样，一个生命在面前痛苦地挣扎，然后迅速地消逝，带来的冲击还是远比一具从一开始就是冰冷的尸体要大许多。

他几乎站立不住，放任自己的身体靠向一直站在身后的日織，“日織……六車先生……去世了……”日織伸手遮住了他的眼睛，“阿和，不要看了。”“可，可是……”“你已经很努力了，走吧，先去休息。六車先生他……还需要你，需要你找到真相。所以先去休息吧，不然阿和你会倒下的。”

感受着躯体的酸软无力，阿和没有拒绝。

躺在床上感受着眼前的黑暗，日織他悄无声息地出去了。

大概，是去送六車先生一程吧。
