## 第九章 危机四伏的三日（上）

2月28日 8:25AM

【我好像在水里。】

【我好像睁不开眼睛。】

【我好像不能清醒。】

【我，在哪里？】

阿和是被一阵窒息感强行唤醒的，鼻腔好像被一块湿布牢牢堵上，每一次呼吸都只能吸入一丝冰冷而稀薄的空气。恐慌让他猛地睁眼，却发现视线模糊一片，这并非源于黑暗，他也没有被溺在水里，只是因为干涸在睫毛上的泪水黏住了眼皮。

【哦，原来不在水里。】

【只是我又一次哭着睡去了而已。】

戴上了眼镜仍是一片朦胧，但日織不在床边，也不在洗漱间，大概是已经出去了。阿和将水调到最冷，大力地向脸上搓洗着，好像能用这股寒意让自己真正清醒过来。

2月28日 8:40AM

来到厨房，除了日織还有四仓医生在，两人看着阿和泛红的脸，都关心起来，但也没忘记告诉他，电话线果不其然又被切断了。“我没有事的，洗脸太用力了而已。”阿和很是轻描淡写，不想把这话题接下去，自然也没有人会强硬的逼问他。

三人盛了粥，一起坐在餐桌前时，昨夜没有出现的三笠小姐和翔子小姐也正巧过来。阿和看了眼她们，悄悄询问身侧的日織和四仓医生，“她们，知道六車先生出事了吗？”见两人都摇了头，“那，应该怎么告诉她们啊？”四仓医生沉思了一下，“起码，等她们把早饭吃了吧，不然……”言下之意昭然若揭，阿和点点头，默默吞咽起来。

2月28日 9:01AM

万幸她们来的还早，吃到只剩一个碗底的时候，大厅里又一次准时传来轮盘喜庆的提示音，只是到了今天，没有人想再次听见它了。

随着声音的结束，七海小哥和二宫先生一起迈入了餐厅，“今天，是五号。”七海小哥边说着，边紧盯着和其他人一同抬起头却显得有些迷茫的翔子小姐。

【为什么，会是翔子小姐呢？】

看着还在状况外的两人，其余昨夜的亲历者们即使感觉难以启齿，还是在面面相觑后把目光都投给了四仓医生。她愣了一下，就冷静地一点头，面向两位女士，“很遗憾，昨天晚上，我们一起目睹了，六車先生的离世。”“啊？”翔子小姐比三笠小姐更快地反应过来，惊讶地发出了声音。“是，是怎么回事？”“是严重的急性过敏性休克，虽然我试图抢救，但是，没能成功……”四仓医生果然也没有表面上那样平静，说到这沉痛的事实时，尾音逐渐颤抖起来。

在一阵可疑的沉默后，不知为何竟是二宫先生打破了这片沉默，“昨天轮盘是六号，而今天是五号。五嶋商子小姐，今天可能是你呢。”阿和吃惊地望向二宫先生，他依旧穿着西装，只是看起来更松弛了，衬衫和领带都用得很随意，此时正挂着一副轻浮的笑意，看着听了他的话正开始颤抖的五嶋小姐。

【他为什么要这样做？】

阿和本能地想要阻止这种不知为何出现的带着恶意的逼迫，只是三笠小姐先他一步，挡在翔子小姐的身前，挡住了二宫先生的视线。“翔子，不要管他，我们走。”她甩给二宫先生一个刀子般冰冷的眼神，拉着翔子小姐离开了。

二宫先生见没人与他对峙，冷笑着耸了肩，自顾自走进了厨房。

2月28日 14:15PM

阿和在早上悄悄拉着日織，让他带自己去六車先生遗体所在的柴屋前致了意，就把他留在和室喝茶，自己又细细逛了一遍一楼。只是虽然似乎也发现了些破损的食物和日用品，以及一些看上去摇摇欲坠的摆饰，又或者有点损坏的电器；但今天具体会发生什么事，又可能会在什么时候到来，一切都不得而知。

在午饭后被日織强行按到床上午睡，阿和本来信誓旦旦地表示自己的感冒已经恢复了，也没有任何别的不舒服。但日織却强硬地一手捏着他的后脖颈，一手剥了他的开衫，把他塞进了被窝。“阿和你这几天必须每天按时好好休息，然后再去调查。这次的凶手一定有目的，你要找到真相，就不可以逞强。”说到这里，日織露出了一个显得有些，危险的笑容，凑近了他的耳边小声说，“否则，我会惩罚阿和你的哦。”被日織突如其来的S感压迫，阿和不由得停下了微弱的挣扎。

于是，当他再次醒来，就已经是下午了。不过日織说的没错，休息之后的他感觉，好像可以去见见，翔子小姐了呢。

2月28日 14:25PM

当阿和出现在画室，又过去了几分钟；来的路上他正转到大厅，就看见二宫先生在沙发上拿着本子念念有词，本想莽上去询问他对翔子小姐的恶意从何而来，却被二宫先生直接地拒绝了，“名侦探先生，我现在还忙着，你要是想救人就去找五嶋，我暂时没空回答你的那些问题。”所以他只能抱着一肚子的疑惑走进了画室。

翔子小姐看起来有些魂不守舍，虽然面对着画板，手却半晌不动弹一下。直到阿和弄出了一点动静，她才如梦初醒，放下了手中已经干燥的画笔。“名侦探和先生，有什么事吗？”“翔子小姐，我们都觉得你今天要小心一些。你有什么和六車先生相似的严重过敏原吗？”“如果是会致死的那种，应该没有。所以，六車先生真的是被人害了吗？”她好像做了一会心理建设，深吸了几口气，“我可以知道，为什么说今天是我吗？因为，我是五号？”

“很遗憾，按我的经验，这个可能性很大。”阿和脑中闪过了不少过去的片段，让他的脸色似乎又白了些，“对了，我想向翔子小姐确认几件事。请问您认识，千原真数小姐吗？”“啊是的，真数姐是我的邻居姐姐，我们很熟的。”阿和吞了口唾沫继续询问，“那你的名字しょうこ的汉字是哪个字呢？”“啊，汉字写做商业的‘商’，有什么问题吗？”“果然，就是除法的‘商’对吗？看来七海先生的猜想应该是对的，我们都是被特意选中才来到这里的。”“啊？我们，是被选中的？”“是的，除了日織，我们所有人除了姓氏是数字，名字的汉字也应该都是某个数学术语。”商子小姐陷入了思索，但她很快反应过来这个发现对她当前的处境并没有什么帮助，“那么，侦探先生，我现在应该做些什么呢？躲在房间反锁门吗？”