## 第十章 危机四伏的三日（下）

2月28日 14:35PM

阿和其实也不知道，只能说着自己的猜测，“这次的凶手看起来不像是那种会强行用武力杀人的，而且在庄园的人看起来都不是很强壮，最强壮的只有日織了。按我想的话，凶手恐怕会用一些比较迂回的办法，而且根据六車先生的情况，凶手应该提前对我们有所调查。您如果有什么习惯或者喜好的话，可能需要多注意一下。”阿和看着商子小姐若有所思的表情，又补充道，“但是，因为轮盘是按天算的，所以我想，只要过了十二点，应该就安全了。毕竟您看，那个轮盘会盖上已经抽中的数字不是吗？”似乎有被这话安慰到，商子小姐的面色好了很多。“谢谢您的安慰，我明白了。”阿和踱了踱步，最终还是问了出来，“商子小姐，你知道为什么二宫先生似乎对你有些敌意吗？”她听到这个问题，看起来十分震惊，“啊，二宫先生不是针对所有被抽中的人而是只有我吗？”“我想是的，昨天他虽然问了一下六車先生，可看起来并不像有恶意的样子呢。”商子小姐再次思索起来，但终究还是没有找到答案，沉默地摇了头。

算算时间也不早了，阿和打算再去看看二楼的情况，于是和商子小姐告了别。寻觅起各种看起来危险的物品，只是似乎和一楼的情况也差异不大，有些小东西看起来不是那么安全，但要说能真的造成大的影响，似乎也做不到。

直到晚饭，他才和日織汇合，两人一起用了餐。被日織调侃了一句，乖乖休息才能好好当侦探哦，阿和愤愤扭过头哼了一声。

2月28日 19:50PM

晚饭后少歇一会，商子小姐已经回了房间，似乎并没有什么要发生的样子。阿和决定最后巡逻一次一楼，刚看完大厅那边的公用空间，就打算往女客区再次提醒一下商子小姐。但还没走过那间空房，就被刚出房门的久违的九条小姐喝住，“那边那个一，一什么和对吧？五嶋说六車死了，真的吗？”“啊？九条小姐？是这样的。”阿和尬在原地，不知道为何九条小姐要这样。“我不相信你们，尤其是你，一开始还带了个人过来？哼，不知道为什么其他人倒是马上接受你是侦探了，我是不觉得你完全无害，所以别靠近我房间懂吗？”“啊，是，是的。我会和您的房间保持距离的。”

撂下了话，九条小姐就拐到洗漱间去了，她的手上好像拿着什么东西，而且和之前见面的时候，似乎说话的时候更加频繁地咂嘴，吐字也比之前清晰了些，这让阿和有点疑惑但又不敢确定。干脆先不想这些，去拜访商子小姐。

敲了会门，却并没有人回应，倒是九条小姐从洗漱间出来了。“五嶋那家伙在洗澡，你等会再来吧。”这时她却看起来有些好心，没晾着自己，阿和表示了感谢，打算先去大厅等等。但在他正要转过走廊，却觉得路过的有电闸的储物间好像没有关紧，当他担忧的进入了房间，发现电闸的盒子竟然被打开了，远远看去似乎和刚来庄园的时候有一点微妙的不同。

注意到这一点的阿和三两步冲到了电闸的面前，惊讶地发现某个区域里标注着“浴室”的那部分，突兀的在两个接线端上，出现了一根黑色电线。【这是？】阿和一时没想通，【但浴室？不好！】

虽然没搞明白那个区域是什么意思，但商子小姐，现在就在浴室！

他冲到了浴室前，用力砸起了门，发出了很大的响声。“商子小姐，你没事吧？浴室有问题，你快出来！”商子小姐此时已经从浴缸出来，正裹着浴袍，拿着电吹风吹头发。阿和的声音响起时，她似乎受到了惊吓，下意识又按了下电吹风的按钮，却炸起了一个电火花。这让她尖叫着下意识松开了手，而这电吹风就这样掉进了浴缸里，于是伴随着一道闪光，整个庄园都陷入了黑暗。

门外的阿和此时已无力地跪倒，但强撑着再次询问，“商子小姐，你，你还好吗？”在几秒令他几乎要陷入绝望的寂静后，他听到了，一个颤抖的声音。“阿和先生，我，我还好。”啊，即使因为怯意模糊不清，对他来说，无异于天籁了。【太好了……她没事……】

大约过了一分钟，除了从门里出来的商子小姐，和骂骂咧咧冲出来的九条小姐，还有几人也因为停电和听到尖叫冲来了。但是，没有日織。

阿和颤抖着把商子小姐托付给他们，哆嗦着掏出手机想走向储物间看看电闸，刚走到空房间前，忽然亮起了一片强光，这是，来电了？

他正要冲进储物间，就和正向外走的日織撞了个满怀。抬头时看见日織的脸，眼泪唰的一下涌了出来。“日織，你来了……”

于是这条走廊的两头，侦探和受害者就这样各自抱着日織和三笠，一个卸下了所有防备，像孩子一样嚎啕；一个惊魂未定，像是受惊的小动物无声垂泪，留下赶来的其他成员面面相觑。

2月28日 20:20PM

过了许久，还是阿和先缓了过来，几句话交代了他发现电闸似乎被做了手脚，去提醒商子小姐的时候意外就发生的情况。而商子小姐也在三笠四仓两位的抚慰下，颤抖着告诉大家，她的电吹风似乎有问题，短路后又掉进了浴缸，导致整个庄园短路。她自己没事，可能是因为今天正好穿的是庄园的厚底木屐，没有接触到地上的水痕吧。这双湿漉漉的鞋，已经在她站立的地方，留下了两团不祥的水渍。

但万幸她没有受到什么大的伤害，于是在交流完一切后，大家默默地散开了，只留下三笠小姐陪着商子小姐回了房间。

阿和倚靠着日織宽阔而结实的胸膛，慢慢走回房间，“今天，终于结束了吧。”日織爱怜地看着阿和仍微微颤抖的身体，“是的，阿和，睡个好觉吧。”
