## 第十一章 无能为力的四日（上）

3月1日 8:50AM

昨夜睡得很早，一夜无梦，但似乎有些睡迟了？阿和带着‘起码是救下了商子小姐’的轻松，先来到了大厅的轮盘前，但在看到今日明晃晃的“9”时，再次头疼了起来。这个人，真的能救下来吗？

餐厅里，日織似乎已经吃完了，却没有离开座位。而是在看见阿和进来后，笑着让他坐下，自己转身去了厨房。出来时端着的除了大家都有的早饭，还有一碗用料丰富的茶碗蒸，“多吃一点。”

看着日織温和的笑脸，阿和感到眼眶的后侧似乎又涌起了热意，“谢谢你，日織。”

3月1日 9:30AM

昨天已经扫过了整个庄园，感觉大概也没有什么办法忽然出现新的凶器。阿和干脆转变方向，想再找没有深聊过的几位谈谈。正好看见三笠小姐准备离场，他就上前搭起了话，“三笠小姐，我们今天可以，稍微聊聊吗？”三笠小姐同意了，招呼着他到琴房细说。

“一柳先生，请问有什么事吗？”三笠小姐引他来到了琴房的会客区，这里布置着舒适的沙发和椅子，还有一组小茶几，抬眼就可以看到正对的三角钢琴。这好像是他第一次走进这个房间，想不到竟然是这样的结构，而三笠小姐长待的位置，似乎也和七海先生一样，都在房间的深处呢。【终于有喊我的姓而不是叫侦探的人了，真不容易。】阿和一边发散着思绪，一边组织起语言，“我有好几个问题想要问问三笠小姐呢，不过请不要紧张，不算什么重大的事情。三笠小姐的名字里的せん是可以写成‘旋律，旋转’的这个‘旋’吗？”“嗯，你说的没错，虽然我现在自我介绍的时候通常会因为职业告诉大家是旋律的旋，但是我家里给我取的是旋转的意思哦。”“那这就对上了，三笠小姐果然也是一个数学术语。嗯，我稍后再向您解释好吗？想先请问您认不认识千原真数小姐呢？”“真数小姐我不太熟悉，但是因为家里有些业务往来的关系，她去世的时候我们全家由我代表出席了葬礼仪式。”三笠小姐善解人意地没有追问，给阿和留下了点时间思考。

“十分感谢您的帮助呢，三笠小姐。”阿和理了理思绪，“我还有个出于个人的问题，您要是觉得不便的话可以不回答。就是，我认识一位侦探，三笠尉之先生，请问您和他有什么亲戚关系吗？”三笠小姐略带惊讶地笑了，“我有一个堂兄，就叫这个名字。所以一柳先生您就是那个他说他根本比不上的探偵坊…，哦，侦探先生吗？”阿和尴尬地摸着脑袋，打了个哈哈。【三笠先生肯定叫我小鬼了，而且感觉还说了很多次。】不过看着三笠小姐明显亲近放松了很多，似乎也不错？

气氛一下变得更加融洽，而在和三笠小姐解释了这一大串筛选规则之后，却似乎也让她有些头疼起来。“哎呀，我确实不擅长这些东西呢，看来一切还是拜托名侦探先生你了。我的话每天10到12点，以及下午的2点到5点都会在这练琴，其余时间可能找个地方看书或者喝茶，您要是有事的话就都可以来找我。那么我要练琴了，就先送客了？”阿和在发现大概是最后一个不叫他名侦探的人也转变了称呼后，似乎再也无力抗拒，苦笑着和三笠小姐告了别。

3月1日 10:30AM

琴房外的大厅里今天却没有二宫先生，似乎只有他每天总出现在不同的地方，也不知道是不是为了寻找那个谜题卡片的线索呢。出于事件似乎总是发生在晚上的感觉，阿和想了想，干脆来到了棋牌室，走到了那天见到二宫先生的国际象棋盘前，果然在棋盘的下面，发现了第二张谜题卡片。

看起来会比第一个晦涩一些，但比起勒罗伊的那些小纸条来说，还是简单多了。阿和甚至没有多想，就匆匆跑上了二楼大厅，也不多穿件衣服，就跑到露台的角落扒拉起雕像附近的雪堆。虽然没用多久就发现了第三张卡片，并拍了下来，但在这风雪未停的时机，穿着毛衣就跑到了室外，果然还是让他一回大厅就打了个大喷嚏。

阿和只好急匆匆下了楼想去厨房烧点热水喝，刚踩到一楼的地面就听见日織在背后叫住了他，“阿和，怎么感冒又严重了？”这总不能直说吧，阿和哼哼唧唧想要糊弄过去，“啊，也没啥，就，就是严重了一点，我想去烧点热水。”日織也不可能拦着他，只是一把扶上他的肩，推着他向厨房去。只是一上手就明显感觉到阿和的毛衣上有四散的水渍，暗自皱了眉没有多说什么，只是在午饭后把阿和按上床的时候，还压着他喝下了一碗黑乎乎的葛根汤。阿和闻到味道就皱成了一团，正想拒绝，就被日織危险着表情强势镇压了，有点心虚的小侦探只能嘟嘟囔囔快速干了这碗，想讨个蜜饯都没被允许。

3月1日 14:30PM

又检查了一遍一楼，感觉确实没有什么新机关的样子，阿和终于苦着脸来到了九条小姐的门前敲开了门。她实在是太不容易交流了，阿和刚问出个“千原真数”，就被她骂骂咧咧说着那个讨厌的总被拿来比较的表亲，想把阿和赶出去。“九，九条小姐！可是今天你很危险啊，那看前两天数字和姓氏对上的人都出事了，你不注意点的话可能有生命危险！”但九条方子根本不想接受他的建议，“但是我也不信任你啊，我就在房间里锁好门就行了，我可不想陪你玩什么侦探游戏。”话音未落，门“砰”的一声就在阿和面前合上，险些撞上了他的脸。

阿和十分纠结，又敲了几次门，但是还是被门里无情的“滚吧”骂走了。委委屈屈来到了和室，贴在日織的身边，“日織，我究竟怎么才能救下九条小姐呢？”这次不像之前还能把东西藏起来或是什么，如果当场没有发现手法和机关，就肯定拦不住了。日織摸着阿和颓丧的脑袋，“那我们就在九条小姐出门的时候再提醒她几次吧，顺便看着没有别的人靠近就行。”