## 第十三章 惊险刺激的五日（上）

3月2日 9:30AM

【我好像动不了】

【身体被控制了】

【好沉重】

【好温暖】

【不想睁眼】

【可以吗？】

阿和终于睁开了眼睛，天光已经大亮，床头的窗外依旧飘着大片的雪花，有什么在身后源源不断地提供热量。他扭了扭身体，感觉被压住了，动弹不了。“日織，你醒了吗？”日織这才放开他来，阿和转了个身，面对着日織的脸，好近。有点太近了。

“早上好，阿和，睡得好吗？头会痛吗？会感觉冷吗？”日織看起来很是清醒，大概已经醒了很久了，可是为什么这么久也没有放开自己呢？“我还好，头不疼，也没有感觉鼻塞。”这个状态是否有些尴尬呢？但他注意到，日織虽然看起来清醒，眼下却带着一丝不易察觉的青色。【看来，昨晚那个‘抱着我睡’的决定，对他来说也并非那么轻松安稳。】但是日織什么也没说，揉了揉阿和因为睡前还带点水份而炸起的头毛，忽然用力捏了下他的脸，“我去看看早饭，你洗漱好了快点下来。”就没有管阿和吃痛的惊讶，下床披上了新的丹前。

早饭时间，迟到的人很多，七海小哥看到阿和过来，用力招了几下手引起他的注意，“侦探先生，你还好吗？”看着阿和颔首示意，他压低了声音，“今天，是我。”阿和正把勺子伸进日織不动声色推过来的粥碗，闻言震惊地抖了一下，勺底戳到碗中响起了“叮”的一声。

【怎么会是七海先生呢？难道那个轮盘真的是随机的吗？】

“七海先生，那你今天还去图书室吗？”七海小哥没有犹豫，“当然，临时躲在房间里看起来也没用，九条小姐基本不出门不是也出事了吗。”看着阿和一下变得苍白的脸色，“啊，对不起，我不说了。”阿和摇了摇头，“没事的，我会保护七海先生您的。等会就让我陪你一起去图书室检查一下吧。”日織此时已经悄悄离场，阿和总觉得自己好像真的有点惹他生气，早饭都吞得有些艰难。

3月2日 10:00AM

和七海小哥重新回到图书室，他果然第一秒就长回了那个他的专座。“大家都知道你喜欢坐这里吗？”阿和若有所思，七海小哥很轻松的回答着，“对啊，你来得不多，其实除了两个小朋友，大家都经常会来找书看呢，不知道是不是因为第一天我说的话诶嘿嘿。”阿和检查了一圈座位附近的东西，并没有什么电气设施，摆件什么的不是好好地在柜子深处，就是稳稳当当，就连挂在附近的挂钟，他都踩着椅子上去摇晃了几下。虽然确实有几个摆件大得有些吓人了，但周围也毫无机关，怎么看也不像能成为凶器的样子。

虽然一无所获，但阿和还是松了口气，看来大概不是这里的问题吧。“七海先生，平时你会像上次和我说话那样弄一壶茶什么的吗？”“这个不会的哦，我只是待客的时候特意弄来的，还是在厨房随便拿的呢。”“那我先告辞一会了，看起来这里现在应该不会有什么问题，我想去破解一下谜题卡片。”七海小哥有些惊讶，但看着他坚定的眼神，似乎了解了什么，于是什么都没说的，放下书向阿和摆了摆手。

3月2日 11:30AM

其实卡片他昨天就破解了一下，上面说的“书页深处”，确实不好判断是图书室还是书房，正好七海小哥也需要，他就先来了图书室。只是果然什么能和“寒木之匣”扯上关系的东西也没有，恐怕只会在没怎么查看过的书房里。阿和边思索边上楼，又一次撞见在二楼大厅的二宫先生。

“二宫先生，今天能请你和我聊一聊吗？”二宫看着他远比之前坚定冷酷的表情，叹了口气，“好吧，侦探先生，你想说什么？我们坐着聊行吗？”

两人坐定在沙发上，阿和便急切地开始发问，“首先，我想请问一下二宫先生的名字，二宫まさ，究竟是哪个汉字呢？”二宫先生并未意料会是这个问题，“就是‘平均’的‘均（キン）’，确实不是字常用的读音，但这有什么问题吗？”被二宫先生的不耐弄得皱起了眉，阿和也很干脆地应对，“没什么问题，就是确认一下二宫先生是不是也符合规律。不过请晚点再发问，我还没有问完。第二个问题是，请问您认识千原真数小姐吗？”二宫似乎未意料会在这时听到这个名字，咬了下嘴唇，犹豫地回答，“千原是我的朋友，但是我们已经很久没联系了。”“那您去参加她的葬礼了吗？”“不，并没有。”

阿和感觉他的语气有些不尽实，但此时并没有什么证据能戳破他，干脆换了话题，“那二宫先生，请问你为什么要恐吓五嶋小姐呢？”二宫对这个问题却显得很无所谓，“啊？那个女人在我前女友那里说了我很多坏话，刚好碰见她就想吓吓她怎么了？”“但是五嶋小姐并不认识你啊？”“对啊，我们没直接见过，但是まーちゃん有的时候会跟我说她决定还是听五嶋的，说五嶋跟她分析了一下，说我给她的建议有这个那个问题。那个丫头片子才几岁啊，凭什么那么傲慢（生意気）说那些狂妄自大的话？”

看得出二宫先生是积怨已久了，骂骂咧咧抱怨了好一阵，甚至忘记让阿和给他解释一下之前说的那些“规律”是什么东西，听着十二点的钟声就自顾自下楼吃饭去了。

午饭时，日織又一次从不知哪里钻了出来，盯着他吃完了饭，就一声不吭掏出一碗新药看着他喝完，捏着他的手腕拉回了房间。阿和在被他拉上的时候终于没忍住，喊了一声“日織”。但是日織头也不回，把他的手腕掐得更紧了些。

直到把阿和服服帖帖按在了床上，他才开了尊口，“阿和，还需要我陪你睡吗？”声音还是比平时的温和冷硬不少，阿和连忙摇头，把头藏进了被子，很快就深睡过去。