## 第十九章 真相大白的八日（上）

3月5日 9:30AM

天色今天似乎比之前都要来得明朗，雪渐渐小了起来。阿和缓缓睁开眼动了动身体，感觉身上清爽而干净，并没有想象中的黏腻不适。床单也似乎被换过了，散发着一股干净的皂角香气。胃里似乎也不是空荡荡的，昨夜后半段迷迷糊糊中，好像确实被人喂了一些温热的流食，但具体是什么，已经记不清了。

腰上似乎有些沉重，有一条手臂沉沉地横在他的腰间，将他牢牢地、不带一丝缝隙地嵌入一个温暖的怀抱。他甚至不用转身看去，就知道抱着自己的人是谁。

空气中满是日織身上那种独特的、混合了木质香气和淡淡药草味的气息。但这一次，这种气息不再只是从旁边传来，而是浸透了他身上的睡衣，包裹了他的每一次呼吸，仿佛他整个人，都被标记成了同样的味道。

阿和悄悄地、非常缓慢地转过身。

这是他第一次，如此近距离地，看到日織的睡脸。

睡梦中的日織，完全没有了平日里那种冷静、强大甚至带点危险的压迫感。他的眉头是舒展的，嘴唇微微抿着，长长的睫毛在眼下投下一小片安静的阴影。他看起来……只是一个英俊的、有些疲惫的、正在沉睡的普通男人。

【为什么，这么疲惫呢……】

阿和伸出一根手指，非常非常轻地，想要去触碰一下对方那紧闭的眼睫。

就在他的指尖即将触碰到的瞬间，那双长睫毛，却忽然颤动了一下，然后缓缓地睁开了。

一双刚刚醒来、还带着一丝惺忪睡意的、深色的眼眸，就这么毫无防备地，对上了阿和来不及收回的、做着小动作的手指。

“……” “……”

四目相对，空气凝固了。

几秒钟后，日織的眼中，那点刚睡醒的迷茫，渐渐被一种了然于心的、无奈又宠溺的笑意所取代。

他的声音还带着清晨特有的沙哑，低沉地响起：

“……早安，我的小侦探。一大早就想对我恶作剧吗？”

“啊……”动手不成反被抓包的阿和倒是把自己吓了一跳，喃喃了一声什么，就想转身把自己埋在被子里。却被日織不知何时移到肩膀上的手掌阻止了行动。

“还好吗？”日織没有多做什么，只是极认真端详着他的神情，生怕他有一丝的不适。

“嗯，我很好，也不发烧了。”随着日織的注视，阿和感觉昨天的记忆似乎一点点蔓延上来，从脖子攀升到耳尖的臊意让他有些无所适从。

“那再躺会儿好吗，我去帮你拿早饭？”不忍心继续逗弄他，日織温柔地抚摸着阿和的头发，缓缓坐起身来。

阿和没有回答，只在日織转身想要下床的时候，一言不发地抱住了他的腰。日織轻轻扭了扭，并没有挣动，只好苦笑着转了回来，“那我们一起下去吧，好吗？”

3月5日 10:00AM

其他人大约都吃过饭了，最近几天日織将商子小姐拜托给四仓医生和七海小哥照顾，自从庄园主人的暴露，尘封的主卧也就派上了用场。实际上，这几天轮盘依旧每天兢兢业业地吐出新的号码，但根据商子小姐的说法，阿和以及两个小朋友的号码被她做了手脚，是完全无法被抽中的。

被做了手脚的电话也恢复了应有的功能，只是雪还未停，大约还要再过一两天的才能清扫到这里。不过终究没了悬在头顶的威胁，其余的几人除了那些日常活动，也更多地开始了交流。

只是商子小姐并不想和其他人细说什么，只是告诉日織，如果侦探先生想要和她聊聊的话，他也可以陪同一起听着。

得知此事的阿和当场就想要过去，被日織按在餐桌前，建议他还是下午午睡后再过去。毕竟躺了两天，还是先活动活动理清思绪再去面对真相比较好些。

阿和只好四处逛逛，问了问两个小朋友究竟是怎么进行的中奖资格替换，聊了聊七海小哥和千原小姐的前辈之争，说了说三笠先生和猫猫的恩怨情仇，最后被四仓医生叫住认真地检查了一下身体，得到了一个“差不多没问题”的诊断结果，终于消停吃了午饭，又一次被日織强行押回房间午睡了。

3月5日 15:00PM

小睡之后，阿和拿着他的笔记本整理了半晌，终于叫上正坐在沙发看书等待他的日織，走向了从未去过的主卧寻找商子小姐。

“商子小姐，我是一柳和，能够，请您和我谈谈吗？”

“请进。”

随着日織拿出钥匙打开了门，看起来十分平静的商子小姐就这样放松地坐在茶几边笑望着他们，“很抱歉，这个房间里没什么东西能用来待客，请你们多多包涵啦。”

阿和用力地摇着头，“不不，是我们打扰商子小姐了。主要是我还有些东西想要询问您，不知道您是否愿意让我知道。”商子小姐倒是一点儿不紧张，“哈哈，那可以请侦探先生先说说，你都知道了什么吗？”

阿和轻轻贴近了日織，像是要汲取一些勇气，“首先，商子小姐是为了给千原真数小姐报仇，才发起了这个死亡之旅的，对吗？”看着商子小姐颔首，阿和继续说道，“我们这些人应该是你根据名字里姓氏有数字，而名字是数学术语这样挑出来的，我猜测可能你就是知道这两个关键词，但是不确定更多的细节。所以就在千原小姐可能相关的人群中进行筛选，是这样对吧？”

商子小姐鼓了鼓掌，“没错，真数姐姐曾经跟我说，遇到了一个新朋友，和我们俩一样，姓氏都是数字开头。车祸以后，我总觉得她的事故可能还存在什么隐情，就问了叔叔阿姨，他们给了我真数姐姐的随笔。我在上面发现了一些线索，是姐姐她刚认识这个人的时候写的，说他们聊得不错，新朋友不但姓氏和她还有小商一样都是数字开头，而且名字都有数学哦。”她揉了揉太阳穴，“车祸之前，姐姐告诉我那个新朋友确实不是什么好人，不但欺骗了她的感情，还跟她借了不少钱，现在她看透了那个家伙，感情就算了，被骗的钱总得去要回来。结果那天去找人之后，我就听说她出了车祸……”商子小姐说到这里，已经难以保持平静，眼泪滴落在地毯上，圆滚滚的挺立着。

“请，请节哀。”阿和有些难以承受这种感情，手忙脚乱地想拿点纸给商子小姐擦眼泪，结果把正难过的商子小姐逗笑了。

“哈哈，侦探先生，你真的好可爱。真的和我一样要大学毕业了吗？”也没等阿和回答，商子小姐就整理好了情绪，“我是在葬礼和真数姐姐的社交软件上查找适合的人，然后做了一些假抽奖活动，让大家到网站上提交并派发奖券的。侦探先生你家应该是你的母亲来参加了葬礼，而你的名字也很符合要求，我就也给你发了。现在想来也算是好事。”她咬了咬嘴唇，“谢谢你救下了七海。我本来想着，除了一看就一定无辜的你，还有那两个凑数的小朋友，其他搞不清楚的人无不无辜的也不重要，全杀了总能给真数姐姐报仇的……”

沉默了一会儿，她才继续开口：“所以，谢谢你没有让我错得太离谱。”

阿和欲言又止，用力闭眼拉着日織的手下定了决心：“那商子小姐你为什么，要杀了九条小姐和六車先生？你用谜题吊出来二宫先生和他对峙不可以吗？为什么要用一个轮盘每天选择杀的人，而且连自己也没去掉？”阿和的声音不似平时的温和柔软，而难得强硬了起来。

“因为，我知道真数姐姐的对象不是个正常人，平时可能伪装的很好，但是实际上是个赌狗。真数姐姐有的时候跟我说起那个人的事，她自己不觉得，我总预感不对。所以我劝了姐姐她好多次好多次，你不也看到二宫对我那么火大嘛。”她沉思了一下，“其实我也不确定真数姐姐到底想的什么，她好像完全不想告诉我细节，要不是她比较容易说漏嘴，我可能连这点东西都不知道。”

商子小姐陷入了一种失意的氛围，阿和暂时没有说话，只是在本子上勾勾画画。